VẼ BIỂU ĐỒ HOẠT ĐỘNG

DB: User (Class/object: fields, methods)

1) Swimlane: Xác định đối tượng nào tham gia hoạt động nào trong một qui trình.
2) Nút Start, End:
- Start thể hiện điểm bắt đầu qui trình.
- End thể hiện điểm kết thúc qui trình.
3) Activity (Action): Mô tả một hoạt động trong hệ thống.
4) Branch: Thể hiện rẽ nhánh trong mệnh đề điều kiện.
5) Fork: Thể hiện cho trường hợp thực hiện xong một hoạt động rồi sẽ rẽ nhánh thực hiện nhiều hoạt động tiếp theo.
6) Join: Thể hiện trường hợp phải thực hiện hai hay nhiều hành động trước rồi mới thực hiện hành động tiếp theo.

Bước 1: Xác định các nghiệp vụ cần mô tả.
Bước 2: Xác định trạng thái đầu tiên và trạng thái kết thúc
Bước 3: Xác định các hoạt động tiếp theo.