https://vietluanvanthue.com/activity-diagram-la-gi-cach-xay-dung-activity-diagram/

VẼ BIỂU ĐỒ HOẠT ĐỘNG

DB: User (Class/object: fields, methods)

1) Control Flow: Mô tả sự chuyển đổi trạng thái của các hoạt động.
2) Swimlane: Xác định đối tượng nào tham gia hoạt động nào trong một qui trình.
3) Nút Start, End:
- Start thể hiện điểm bắt đầu qui trình.
- End thể hiện điểm kết thúc qui trình.
4) Activity (Action): Mô tả một hoạt động trong hệ thống.
5) Branch: Thể hiện rẽ nhánh trong mệnh đề điều kiện.
6) Fork: Thể hiện cho trường hợp thực hiện xong một hoạt động rồi sẽ rẽ nhánh thực hiện nhiều hoạt động tiếp theo.
7) Join: Thể hiện trường hợp phải thực hiện hai hay nhiều hành động trước rồi mới thực hiện hành động tiếp theo.
8) Decision Node: Thể hiện điều kiện rẽ nhánh.
9) Merge Node: Thể hiện gộp các dòng điều khiển cho ra một dòng.

Bước 1: Xác định các nghiệp vụ cần mô tả.
Bước 2: Xác định trạng thái đầu tiên và trạng thái kết thúc.
Bước 3: Xác định các hoạt động tiếp theo.