MVC Pattern
- Là mô hình xoay quanh 3 thành phần:
1. Model: Mô hình của dữa liệu
VD: Người Dùng, Quản Trị Viên,...
2. View: Khung nhìn mà người dùng có thể nhìn thấy và tương tác
VD: Cửa sổ đăng nhập, đăng ký,...
3. Controller: Trình điều khiển xử lý các sự kiện với mỗi tương tác của người dùng với View
VD: Các sự kiện nhận diện của tương tác: Nhấn vào nút đăng nhập, đăng ký,...

EBC Pattern
https://en.wikipedia.org/wiki/Entity-control-boundary
- Là mô hình đơn giản hóa của mô hình MVC
- Xoay quanh xoay quanh 3 thành phần:
1. Entity - Model: Giao tiếp với Control
2. Boundary - View: Giao tiếp với Actor và Control
3. Control - Controller: Giao tiếp với Boundary, Entity và Control khác