https://codelearn.io/sharing/cac-bieu-do-thiet-ke-phan-mem?fbclid=IwAR0AvjCHkQ-ibvimXGGGDJrJuALZH3kZofHpfB96GQo4nS4PLkujbfvAtww
Bước 1: Chia hệ thống (system) thành các hệ thống con (subsystem)
Bước 2: Xác định các thành phần
* Component -> subsystem -> System

1. Component (thành phần)
- Là một thành phần của phần mềm được đóng gói độc lập.
- Có thể được triển khai độc lập trên hệ thống
- Có khả năng tương tác với các thành phần khác khi thực hiện các chức năng của hệ thống.

2. Interfaces (giao diện)
- Một vòng tròn hoàn chỉnh ở cuối: đại diện cho một giao diện mà thành phần cung cấp
- Nửa vòng tròn ở cuối (ổ cắm): đại diện cho giao diện mà thành phần yêu cầu

3. Subsystems (hệ thống con)
- Là một phiên bản chuyên biệt của bộ phân loại thành phần.
- Phần tử ký hiệu hệ thống con kế thừa tất cả các quy tắc giống như phần tử ký hiệu thành phần

4. Port (cổng)
- Được biểu diễn bằng hình vuông dọc theo cạnh của hệ thống hoặc một thành phần
- Giúp hiển thị các giao diện được yêu cầu và cung cấp của một thành phần.

5. Dependencies (sự phụ thuộc)
- Thể hiện các thành phần của phần mềm luôn cần sử dụng một số chức năng ở các thành phần khác. (khác hệ thống con)

Bước 3: Vẽ